1987-0111 Commitment and Dedication Puja, Paithan, India
Devi Puja, Compromisso e Dedicação, Paithan, Índia, 11.01.1987
You must have felt the vibrations of this place,
Vocês devem ter sentido as vibrações deste lugar,
they are tremendous. And that we should come here
elas são tremendas. E nós virmos aqui…
after so many years is really very much surprising.
depois de tantos anos é realmente muito surpreendente.
This place has a great connection with me, as such,
Este lugar tem uma grande conexão Comigo,
because my forefathers ruled in this place.
porque Meus antepassados ​​governaram neste lugar...
And this was the capital of Shalivahanas.
e esta era a capital dos Shalivahanas.
It’s called as "Pratishthan" but then they made it easier as "Paithan".
É chamado de "Pratishthan", mas depois eles o tornaram mais fácil como "Paithan".
They were the rulers here for thousands of years
Eles foram os governantes daqui por milhares de anos…
and they are the ones who started this Shalivahan dynasty.
e eles foram os que iniciaram essa dinastia Shalivahan.
Actually they called themselves as "Satvahan", means "seven vahanas".
Na verdade, eles se autodenominavam "Satvahan", significa "sete vahanas".
They represented the seven vahanas of the seven chakras.
Eles representavam os sete vahanas dos sete chakras.
It’s surprising how it is so Sahaja.
É surpreendente como isso é tão Sahaja.
After that there was a great poet as you know about him, Gyaneshwara.
Depois disso, houve um grande poeta que vocês conhecem, Gyaneshwara.
He came here and he was born very close to this place.
Ele veio aqui e nasceu muito perto deste lugar.
He was here for quite some time.
Ele esteve aqui por bastante tempo.
And there was one fellow, who was a very supra-conscious person,
E havia um sujeito que era um indivíduo muito supraconsciente,
who challenged him. His name was Changdev. So he said that,
que O desafiou, seu nome era Changdev. Então ele disse:
"What do you have with you to show that you have got God with you?"
"O que Você tem com Você para mostrar que tem Deus com Você?"
And there was a male buffalo with him, male buffalo,
E havia um búfalo com Ele, um búfalo,
which was just walking on the road,
que ficava apenas andando na estrada,
and Gyaneshwara made that buffalo say Veda mantras.
e Gyaneshwara fez aquele búfalo recitar os Veda mantras.
And this Changdev tried to show some tricks.
E este Changdev tentou mostrar alguns truques.
And Gyaneshwara, with his brothers and sister,
E Gyaneshwara com Seus irmãos e irmã...
were sitting on a broken wall
estavam sentados em um muro quebrado…
and he made the wall to move with all of them in the air.
e Ele fez o muro se mover com todos eles no ar.
And then he realised, Changdev,
E então Changdev compreendeu…
that this is sort of an incarnation on this Earth.
que este é um tipo de Encarnação na Terra.
Apart from there is another great poet called Eknath
Além disso, há um outro grande poeta chamado Eknath,
who wrote lots of folk songs, like Namadeva,
que escreveu muitas canções folclóricas, como Namadeva,
describing Sahaja Yoga.
descrevendo a Sahaja Yoga.
So this place had some sort of attractive focus of vibrations
Portanto, este lugar tinha algum tipo de foco atrativo de vibrações…
for all these great saint to come and settle down here.
para todos esses grandes santos virem e se estabelecerem aqui.
They have excavated lots of old things about this place
Eles escavaram muitas coisas antigas neste lugar…
and the sari that is given to Goddess here is made in this place,
e o sari que é dado à Deusa aqui é feito neste lugar,
called as paithani.
chamado de paithani.
It started at the time of Shalivahana and that art is still there.
Isso começou na época de Shalivahana e essa arte ainda está lá.
That’s the only sari in which they use real gold
Esse é o único sari em que eles usam ouro verdadeiro…
as the thread, real gold,just for the Goddess.
como fio, ouro verdadeiro, apenas para a Deusa.
So this place is still very vibrating.
Assim, este lugar ainda está vibrando muito.
It’s out of the way to the people to come down, thank God,
Está fora do caminho para as pessoas virem, graças a Deus,
so is still maintained its own vibrations, and its goodness and its purity.
então ainda são mantidas suas próprias vibrações e sua bondade e pureza.
And you are all very lucky people in this group to have come to this place
E todos vocês são pessoas muito afortunadas neste grupo, por terem vindo a este lugar…
and to have visited this.
e terem visitado isto.
As you will go round, you will see there’s a beautiful garden next to it.
Conforme vocês circularem, vocês verão que há um lindo jardim ao lado.
The River Godavari is called The Ganga, The Ganges of the South.
O rio Godavari é chamado de Ganga, o Ganges do Sul.
It starts from Nasik where you were before and then brought here.
Ele começa em Nasik, onde vocês estiveram antes e depois vieram para cá...
And a big dam is made for the supply of water all over,
e uma grande barragem foi construída para o abastecimento de água em toda parte,
which you can see on your way. There’s a beautiful garden nearby.
que vocês podem ver no seu caminho. Há um belo jardim próximo.
And Eknath’s temple is just behind here,
E o templo de Eknath fica logo atrás daqui,
so we can all go and have a look at it also.
então todos nós podemos ir e dar uma olhada nele também.
I’m happy you went and saw Ajanta Caves.
Eu estou feliz que vocês foram e viram as Cavernas de Ajanta.
It should show you how people were dedicated,
Isso deveria mostrar-lhes como as pessoas eram dedicadas…
to build all that in ten centuries.
para construir tudo aquilo em dez séculos.
They had not seen Buddha at all. Buddha never came to the South of India.
Eles não tinham visto Buddha de forma alguma. Buddha nunca veio ao sul da Índia.
Just believing in Buddha, what work they did, what sacrifices.
Apenas acreditando em Buddha, que trabalho eles fizeram, que sacrifícios.
How they built it?
Como eles construíram aquilo?
They had to go through very difficult times
Eles tiveram de passar por momentos muito difíceis,
because there was no water, there was no communication, nothing.
porque não havia água, não havia comunicação, nada.
And they used the stones, you must have seen there,
E eles usaram as pedras, vocês devem ter visto lá,
of different colours and different hues,
de diferentes cores e matizes,
which are created by Mother Earth. And when you break them,
que são criadas pela Mãe Terra. E quando você as quebra,
inside those egg-like stones,
dentro dessas pedras semelhantes a ovos,
you get beautiful semi-precious stones.
você obtém belas pedras semipreciosas.
They dissolve them in some sort of an indigenous solvent
Eles as dissolvem em algum tipo de solvente nativo e…
and use it for painting and that’s how the paintings are today surviving.
usam isso para pintura e é desse modo que as pinturas estão sobrevivendo até hoje.
You can’t see without lights,
Você não consegue enxergar sem luzes,
so how they must have painted it at that time?
então como eles devem ter pintado aquilo naquela época?
What sort of eyes they must be having?
Que tipo de olhos eles deviam ter?
Their dedication gave them this power that they could build it.
A dedicação deles deu-lhes esse poder de modo que eles puderam construir aquilo.
And they carried on for ten centuries this work.
E eles levaram adiante por dez séculos esse trabalho.
If Sahaja Yoga can carried for ten centuries,
Se a Sahaja Yoga puder ser levada adiante por dez séculos,
this world would be a different place.
este mundo será um lugar diferente.
So, one has to learn that we have to dedicate.
Assim, temos de aprender que nós temos de nos dedicar.
We must full dedicate ourselves.
Nós devemos nos dedicar totalmente.
We are not here to gain everything out of Sahaja Yoga.
Nós não estamos aqui para ganhar tudo da Sahaja Yoga.
Like, in the beginning people have problems about their families
Por exemplo, no começo, as pessoas têm problemas com suas famílias,
so they think that God should solve the problem
então elas pensam que Deus deveria resolver o problema,
because they have come to Sahaja Yoga to oblige Sahaja Yoga now,
porque elas vieram para a Sahaja Yoga para fazer um favor para a Sahaja Yoga agora,
so God must solve their problems.
então Deus deve resolver os problemas delas.
Now, they have problems with their jobs, God must solve their problem.
Elas têm problemas com seus empregos, Deus deve resolver seus problemas.
If they have problems with their relations, God must solve the problem.
Se elas têm problemas com seus parentes, Deus deve resolver o problema.
That’s a sort of job given to God
Esse é um tipo de trabalho dado a Deus,
because they have very graciously joined Sahaja Yoga.
porque elas aderiram "com muita bondade" à Sahaja Yoga.
Then, after that God must give them money,
Então, depois disso, Deus deve lhes dar dinheiro,
He must provide them for everything and He must look after them,
Ele deve provê-las em tudo e deve cuidar delas,
for no commitment at all, there’s no commitment,
sem nenhum compromisso delas, de forma alguma, não há nenhum compromisso,
nobody has any commitment in Sahaja Yoga.
ninguém tem nenhum compromisso com a Sahaja Yoga.
But God is committed and God has to work it out.
Mas Deus está comprometido e Deus tem de resolver isso.
Then they start, some people foolishly start using in Sahaja Yoga
Então elas começam, algumas pessoas tolamente começam a usar a Sahaja Yoga…
for other purposes, like earning money or earning power,
para outros fins, como ganhar dinheiro ou ganhar poder…
or name or fame or domination or anything.
ou nome ou fama ou dominação ou qualquer coisa.
These are the steps which are going down, not upwards.
Esses são os degraus que vão para baixo, não para cima.
And then, once you go down, you don’t realise
E então, uma vez que vocês desçam, vocês não percebem…
whether you are going upward or downward.
se vocês estão indo para cima ou para baixo.
So in dedication one has to see, "What have I dedicated for Sahaja Yoga?
Assim, na dedicação, a pessoa deve ver: "O que eu dediquei à Sahaja Yoga?"
All the time, I have problems. All the time I say,
"O tempo todo, eu tenho problemas. O tempo todo eu digo:"
'I can’t do this because of that. I can’t do that because of this,
"’Não posso fazer isso por causa disso, não posso fazer aquilo por causa disso’,"
this is the problem, this I would like to do this I would like to do.'"
"’esse é o problema, isso eu gostaria de fazer, isso eu gostaria de fazer’."
All the time there’s an "I, I, I and I".
O tempo todo existe um "eu, eu, eu e eu".
"But what have I dedicated? What time have given to Sahaja Yoga?
"Mas o que eu dediquei? Que tempo eu dediquei à Sahaja Yoga?"
How much money have I given to Sahaja Yoga?" Nothing at all.
"Quanto dinheiro eu dei para a Sahaja Yoga?" Absolutamente nada.
People don’t even take leave for Sahaja Yoga.
As pessoas nem mesmo tiram férias para a Sahaja Yoga.
They can’t do anything for it. These people not only took leave
Elas não podem fazer nada por ela. Aquelas pessoas não somente tiraram férias,
but permanently went and settled in that place,
mas permanentemente foram e se estabeleceram naquele lugar,
in that farfetched place, without any machinery, without anything.
naquele lugar longínquo, sem nenhum maquinário, sem nada.
They did that whole painting and the whole excavation
Elas fizeram toda aquela pintura e toda a escavação…
and all that, what you call, the entire work
e tudo aquilo, o que vocês chamam, todo o trabalho…
of such a tremendous volume that is impossible in these modern times.
de um volume imenso que é impossível nesses tempos modernos.
Nobody can recreate something like that, with your machinery,
Ninguém pode recriar algo assim, com o maquinário de vocês,
with everything because people don’t have dedication.
com tudo, porque as pessoas não têm dedicação.
So for Sahaja Yoga we have to put ourselves onto a point,
Então, para a Sahaja Yoga, nós temos de nos colocar em um ponto:
"What did I do? What did I sacrifice for Sahaja Yoga? Nothing.
"O que eu fiz? O que eu sacrifiquei pela Sahaja Yoga? Nada."
It’s only for my own child, or maybe for my wife, or for myself,
"É apenas para meu próprio filho ou talvez para minha esposa ou para mim mesmo..."
or for my job, or for something."
"ou para o meu trabalho ou para algo."
What is our commitment?
Qual é o nosso compromisso?
And without commitment purity cannot come in.
E sem compromisso a pureza não pode surgir.
You’ll go up and down like a yo-yo.
Vocês subirão e descerão como um ioiô.
We are committed to Sahaja Yoga.
Nós estamos comprometidos com a Sahaja Yoga.
If there are even five people
Se houver até mesmo cinco pessoas…
who were really, fully committed to Sahaja Yoga,
que realmente estejam totalmente comprometidas com a Sahaja Yoga,
it can be built up that way.
ela pode ser construída dessa maneira.
But the problem is everybody shares with each other,
Mas o problema é que todos compartilham uns com os outros…
this kind of non-committal behaviour.
esse tipo de comportamento não compromissado.
And that’s something not good.
E isso é algo que não é bom.
Committed means that even if we have to give our life,
Comprometido significa que mesmo que tenhamos de dar nossa vida,
we should do it;
nós devemos fazê-lo;
even if we have to give up everything, we should do it.
mesmo se tivermos de abandonar tudo, nós devemos fazê-lo.
But all other considerations are to be taken there,
Mas todas as outras considerações devem ser contempladas lá:
everything should work out, it all should be joy all the time,
tudo deve dar certo; tudo deve ser alegria o tempo todo;
you must get your jobs, you must get your wives,
vocês devem conseguir seus empregos; vocês devem conseguir suas esposas;
you must get everything, children, properly done.
vocês devem obter tudo, crianças, devidamente feito.
Everything to be done by Sahaja Yoga.
Tudo deve ser feito pela Sahaja Yoga.
And when this commitment will start,
E quando esse compromisso começar,
I’m sure Sahaja Yoga will spread likely.
Eu tenho certeza de que a Sahaja Yoga se expandirá da forma esperada.
Even falsehood when people are committed,
Até a falsidade, quando as pessoas estão comprometidas,
like you see in all other religions,
como vocês veem em todas as outras religiões,
every religion they did that, and how much it has spread.
em toda religião, eles fizeram isso, e o quanto que isso se expandiu.
Of course Sahaja Yoga is blessings, is blissful,
É claro, a Sahaja Yoga são bênçãos, é abençoada,
it blesses you all the time.
ela os abençoa o tempo todo.
It gives you a very long rope to hang you also sometimes.
Ela lhes dá uma corda muito longa para enforcá-los também às vezes.
One must know that is a blessing of that kind also.
Precisamos saber que é uma bênção desse tipo também.
So one has to be very, very alert
Portanto, precisamos estar muito, muito alertas,
that God has chosen us for such a special work
que Deus nos escolheu para um trabalho tão especial…
and we have to be fully committed to Sahaja Yoga.
e nós temos de estar totalmente comprometidos com a Sahaja Yoga.
All those who are wise will take this and understand
Todos aqueles que são sábios aceitarão isso e entenderão…
that the life is only worth this. Otherwise it’s useless,
que a vida só vale a pena para isso, caso contrário, ela é inútil,
it’s good for nothing,
é imprestável,
it has no meaning.
ela não tem nenhum sentido.
And this has to come first from the leaders and then from others:
E isto tem de vir primeiro dos líderes e depois dos outros:
complete commitment to Sahaja Yoga.
compromisso total com a Sahaja Yoga.
It doesn’t mean that you have to give up anything.
Isso não significa que vocês tenham de abandonar qualquer coisa.
For my sake, you don’t have to do anything, but for your own sake,
Para o Meu bem, vocês não têm de fazer nada, mas sim para seu próprio bem,
for your own betterment, you have to do it.
para seu próprio aprimoramento, vocês têm de fazer isso.
I hope next time when you come to India,
Eu espero que da próxima vez quando vocês vierem para a Índia,
you will be coming better prepared for commitments.
vocês virão melhor preparados para os compromissos.
It’s not only money, it’s not only
Não é só dinheiro, não é só…
your talking about, your saying about it, writing about it,
a fala de vocês sobre isso, o relato de vocês sobre isso, os escritos sobre isso,
but it is through your own being it should happen.
mas é através do seu próprio ser que isso deve acontecer.
You all should become the source of energy
Todos vocês devem se tornar a fonte de energia…
that I want to emit all over the world,
que Eu desejo emitir no mundo inteiro,
that light which is going to enlighten.
essa luz que irá iluminar.
No amount of artificiality is going to work it out,
Nenhuma quantidade de artificialidade irá realizar isso,
but complete genuineness within you.
mas sim a autenticidade completa dentro de vocês.
Look at these saints, they had nobody, they didn’t have Mother
Vejam esses santos, eles não tinham ninguém, eles não tinham a Mãe…
to help them. Gyaneshwara’s life if you read, you will be shocked.
para ajudá-los. A vida de Gyaneshwara, se vocês lerem, vocês ficarão chocados.
He didn’t have even shoes to walk. He was treated so badly
Ele não tinha nem mesmo sapatos para andar. Ele foi tratado tão mal,
because his father was a sanyasi and was married
porque Seu pai era um sanyasi e era casado,
so they said that, "These are the children of a sanyasi."
então eles disseram: "Estes são os filhos de um sanyasi".
They had no food to eat, and they have to walk for miles together barefoot.
Eles não tinham o que comer e tinham de caminhar descalços por vários quilômetros.
They had no blessings of The Mother on them.
Eles não tinham nenhuma bênção da Mãe sobre eles.
Despite that they kept to Sahaja Yoga,
Apesar disso, eles se mantiveram fieis à Sahaja Yoga,
they kept to their blessings of being one with God.
eles se mantiveram fieis às suas bênçãos de ser um só com Deus,
Because they achieved that state.
porque eles alcançaram esse estado.
Now all this is for your good, for your benevolence
Agora, tudo isso é para o bem de vocês, para sua benevolência,
that you get all the blessings. But that doesn’t mean
de modo que vocês obtenham todas as bênçãos. Mas isso não significa…
that you should stagnate, that you should not progress.
que vocês devem estagnar, que vocês não devam progredir.
One has to progress higher and higher.
Temos de progredir cada vez mais alto.
One has to decide the commitment: "I am committed to Sahaja Yoga",
Temos de decidir sobre o compromisso: "Estou comprometido com a Sahaja Yoga".
That is what you have to be, committed.
Isto é o que vocês têm de ser: comprometidos.
May God bless you all.
Que Deus abençoe a todos.